VPS服务器说明
2019年春季版
## 前言 ##

基本说明
此翻墙方法基于本人搭建的虚拟专用服务器，服务器分布于多国（中国香港为主），在此基础上采用[v2ray][websocket][tls][cdn][shadowsocks]等多种顶尖加密技术代理。端口获取与缴费：私信群主。

费用支付
根据所使用服务商过去的稳定性和套餐优惠条件，将采取每次订阅一年的模式，费用根据使用人数而定，一般为60元/半年，即10元/月。

隐私管理
隐私问题无需担心，服务器后台无法监控具体流量使用。

风险提示
使用过程中可能因为不可抗力（如政策因素）使服务商中断服务，但前几次大规模清理均未产生任何影响，自使用的三年来线路均稳定可靠；如果有意外情况，费用处理将与服务商安排一致。
## 使用方法 ##

首次配置
下载相应平台上执行Shadowsocks代理的客户端（见下一板块软件下载）；
打开软件，选择添加配置/添加节点；
联系群主设置你的个人密码、获取服务器的地址以及你的上网端口/Port（端口号相当于你的用户名）；
服务器/Address填写：服务器地址（联系群主获取）；
端口/Port填写：你的端口号（或在服务器冒号后填写，即形如[服务器地址]:[端口]）；
密码/Password填写：你的密码；
加密方式设为：aes-256-cfb；
现在你已经可以愉快地翻墙了！

日常使用
使用设备数量不限，但为保证流量的隐蔽性，尽量一个端口不超过3个；如果同一个接口使用的IP太多，流量容易被监控，可能会出现临时封锁、多重验证等情况。
建议电脑端设置开机自动启动；建议手机将开关加入通知栏。
日常使用中唯一需要调整的是代理模式，通常使用PAC模式。
PAC模式/自动代理模式/局部代理模式/PAC Mode/Auto Proxy Mode：上国内网站不使用代理（保证上网速度）；国外部分网站（软件自带常用的需要翻墙的网站列表）使用代理。
全局代理模式/Global Mode：所有网站均使用代理（即从香港上网），能够打开全部网站，但国内网站访问相应较慢。
Shadowsocks无法使用时，可先按照下方「自主排查」判断问题；如无法解决，联系群主。

软件下载
各平台Shadowsocks下载链接：
Windows: [https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-windows/releases shadowsocks-windows]
Mac: [https://github.com/shadowsocks/shadowsocks shadowsocks] 因该软件被禁封，请联系群主获取
Android: [https://github.com/shadowsocks/shadowsocks-android/releases/download/v4.6.1/shadowsocks--universal-4.6.1.apk shadowsocks-android]
iOS: App Store下载软件；【2019-02-20更新：iOS下架了大量软件，目前测试能用的是Wingy这个软件；如果有美区账号也能下载到后面提到的被下架软件】（之前能用的是：简易/免费，搜索SsrConnectPro；稳定好用/付费12元，Shadowrocket）
## 常见问题 ##

名词解释
问：VPN、VPS和Shadowsocks分别是什么？
答：VPN指虚拟专用网络，通过VPN翻墙相当于上网流量进行加密，走相应的加密网线翻墙，加密性和安全性中等；VPS指虚拟专用服务器，相当于一台其他地方的电脑主机；Shadowsocks代理是通过将本地流量连接到境外服务器，再通过服务器中转到相应网站或服务器来实现翻墙，加密性和安全性更高。
问：为什么不使用VPN？
答：VPN技术发展虽然非常成熟，但是由于加密方式容易被破解，防火长城现在将VPN屏蔽得所剩无几，剩余的VPN稳定性和可持续性均堪忧，故使用流量更隐蔽的Shadowsocks代理。

自主排查
原文链接：[https://doub.io/ss-jc39/ Shadowsocks无法使用后的简单排除方法]
1. 确认Shadowsocks账号可用：在开始阅读本教程之前，你的第一步就是先确认你的Shadowsocks账号是否可用（这步很重要！），建议让其他人链接试试，或者其他设备链接试试。
1.1 如果别人能用，你却不能用。那就很明显是你本地电脑设置问题或者Shadowsocks客户端问题。请看 2. 本地问题。
1.2 如果别人都不能使用，那就说明是Shadowsocks服务端问题或者VPS问题。请看 3. 服务器问题。
2. 本地问题：在确认别人可以使用你的Shadowsocks账号后，那问题就是你本地电脑设置问题或者Shadowsocks客户端问题。那么我们一个个排除。
2.1 Shadowsocks客户端问题：首先，请尽量使用最新的Shadowsocks客户端，鉴于目前Shadowsocks v3.0原版因为作者喝茶已经停止更新很长时间了，推荐使用目前在持续更新的ShadowsocksR客户端（很多人换了ShadowsocksR后就可以使用了）。几乎所有的Shadowsocks客户端都可以在[https://github.com/shadowsocks]找到。其次，Shadowsocks账号信息记得检查一下，说不定多了个空格或者符号，这都会导致无法连接Shadowsocks。同时，ShadowsocksR只做了很多其他的辅助功能，这些功能如果你不需要的话，请不要修改。否则一些设置不正确也会导致无法连接。
2.2 本地电脑设置问题：先测试浏览器，如果IE、Safari、Chrome、Firefox任意一个浏览器可以打开google.com和youtube.com，则直接看2.2.5.浏览器问题。
2.2.1 Shadowsocks软件权限问题：Shadowsocks 启动系统代理后，就会去修改注册表来设置 系统代理设置。而一些电脑系统或者非管理员用户（比如网吧），可能因为没有相应的权限导致Shadowsocks启动系统代理后无法修改注册表。这时候就需要用管理员权限启动Shadowsocks客户端。如果确定不是软件权限问题导致的，那么请继续看下面。
2.2.2 系统代理设置问题：略（过于古老，不再适用）。
2.2.3 无法保存PAC/全局代理设置：略（过于古老，不再适用）。
2.2.4 Internet保护模式：略（过于古老，不再适用）。
2.2.5 浏览器问题：如果上面的情况都解决了，依然无法使用Shadowsocks的话，估计是浏览器问题了。大多数浏览器都是默认使用系统代理的，比如：Chrome、Opera等浏览器。同样，也有一些浏览器是有单独的代理设置选项，比如：Firefox和国内的几个浏览器。请自己检查浏览器的代理设置是否为使用系统代理设置，如果不是就改为使用系统代理设置。如果没有这个代理设置选项或者已经改好了，那么就检查浏览器扩展。比较常见的以Chromium为内核的浏览器，比如：Chrome、Opera、国内的一些所谓的双核/极速浏览器，都经常会使用以下两个插件来管理代理设置：Proxy SwitchyOmega、Proxy SwitchySharp。因为这两个插件会接管浏览器的代理设置，如果设置错误或者不会使用的话，也会导致Shadowsocks 无法使用，所以可以暂时禁用这两种插件。
2.3 本地电脑时间与服务器差距太大：如果你使用的是ShadowsocksR账号，并且你本地电脑设备的时间错误，可能会导致无法连接账号，表现特征为：账号确定可用，但是ShadowsocksR客户端的服务器链接统计窗口报错列会显示数字，不会提示超时和空连 。这种情况只需要根据北京时间校准一下本地电脑设备的时间即可（不需要在意时区，只要客户端和服务端的系统时间都是各自时区的标准时间，那么就行了，因为各个时区的标准时间实际是都是同一时间，只是因为时区不同而显示的时间不一样，并不是美国活在我们的昨天），各个协议对时间的误差要求不一样，所以建议与北京时间（如果你不是国内那么请对照你的时区来修改为时区标准时间）一致。
3. 服务器问题：没办法了，联系群主吧。